# ddd-fastapi-simple-app

ddd-fastapi-simple-app - это веб-приложение, созданное с использованием FastAPI. Оно использует MongoDB в качестве хранилища данных, Kafka для обработки сообщений и Redis для кеширования данных.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```sh
    git clone https://github.com/Qvanbit/ddd-fastapi-simple-app
    cd ddd-fastapi-simple-app
    ```

2. **Создайте `.env` файл:**
    Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте необходимые переменные окружения.

3. **Запуск с помощью Docker Compose:**
    Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose. Затем выполните:
    ```sh
    make app
    ```

## Используемые технологии

- **FastAPI**: Веб-фреймворк для создания API на Python.
- **Kafka**: Платформа потоковой передачи данных.
- **Redis**: Система управления базами данных в памяти.

## Команды Makefile

Для удобного управления приложением используется Makefile с основными командами:

- **Запуск приложения:**
    ```sh
    make app
    ```
    Эта команда запустит приложение в фоновом режиме, создав и запустив контейнеры с помощью Docker Compose. При этом также будет произведена сборка образов.

- **Остановка приложения:**
    ```sh
    make app-down
    ```
    Эта команда остановит и удалит контейнеры, созданные Docker Compose.

- **Просмотр логов приложения:**
    ```sh
    make app-logs
    ```
    Эта команда выведет логи контейнера приложения в режиме реального времени.

- **Запуск оболочки внутри контейнера приложения:**
    ```sh
    make app-shell
    ```
    Эта команда запустит интерактивную оболочку внутри контейнера приложения.

- **Запуск тестирования:**
    ```sh
    make test
    ```
    Эта команда запустит интерактивную оболочку внутри контейнера приложения.

## Лицензия

Этот проект лицензируется на условиях MIT License.
